Ochronna markiza tarasowa: Ta markiza boczna chroni Cię przed ciekawskimi spojrzeniami sąsiadów. Dzięki temu możesz bez zakłóceń śniadać na tarasie. Ponadto zabezpieczenie przed dziećmi na uchwycie sprawia, że markiza jest jeszcze bardziej niezawodna. Opcje instalacji: Użyj dołączonych uchwytów podłogowych, przykręć je do podłoża i wsunąć słupki boczne. Aby uzyskać stałą instalację, należy przykręcić słupki boczne bezpośrednio do podłoża. Wytrzymały i odporny na rdzę: Słupki tej markizy są wykonane z wysokiej jakości, stabilnego metalu. Powłoka proszkowa sprawia, że nie rdzewieją ani nie rozkładają się


Wild Fields Sherry Cask Single Malt to polska whisky wyprodukowana w Jasienicy przez firmę Mundivie z polskiego, słodowanego jęczmienia. Destylowana w małych partiach, w jednej destylarni. Leżakowana minimum 3 lata w 250 litrowych beczkach po sherry z amerykańskiego dębu. Niefiltrowana na zimno oraz niebarwiona w pełni zachowała naturalny smak i kolor z beczki.
Bardzo rzadka i oryginalna whisky Wild Fields powstała we współpracy ze światowej sławy Master Blenderem Johnem McDougall.


Ruszając rowerem z serca Szwajcarii Holsztyńskiej, po 45 km dojeżdżamy do Travemünde, nadmorskiej dzielnicy Lubeki z dziką przyrodą oraz niezapomnianym widokiem na Zatokę Lubecką, który rozciąga się ze stromego brzegu Brodten. Klify w tym miejscu osiągają nawet 20 metrów wysokości. Czterokilometrowa ścieżka wzdłuż wybrzeża wiedzie od Travemünde do Niendorf, górą, gdzie spokojnie można przejechać rowerem albo wózkiem, lub dołem – przez dziką i kamienistą plażę. Jedyne schody łączące obie ścieżki znajdują się około kilometra przed Niendorfem.
Tuż obok Travemünde, u ujścia rzeki Trave, położony jest półwysep Priwall z dziewiczą plażą otoczoną wydmami oraz rzadkimi gatunkami ptaków, które można obserwować, przemierzając turystyczne szlaki. Wzdłuż wybrzeża prowadzi trasa rowerowa, a liczne punkty dostępu do plaży zachęcają do zatrzymania się i kąpieli. Obszar ochrony przyrody "Südlicher Priwall" z przyległymi strefami płytkich wód Pötenitzer Wiek to miejsce występowania rzadkich gatunków roślin i ptaków. Warto skorzystać z oferty Warsztatów Przyrodniczych Priwall, a także odwiedzić Ostseestation Travemünde, akwarium Morza Bałtyckiego, gdzie nie tylko dowiemy się wszystkiego o morskich stworzeniach i podwodnym świecie Bałtyku, ale też nakarmimy żarłoczne płastugi.


22 kwietnia rozpoczął się Europejski Tydzień Szczepień, inicjatywa Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Obchodzony jest co roku w ostatnim tygodniu kwietnia w celu podnoszenia świadomości społecznej. W tym roku zbiega się z 50. rocznicą Rozszerzonego Programu Szczepień (EPI).- W ostatnich latach obserwujemy niepokojący spadek szczepień. Wracają choroby, które jeszcze do niedawna występowały sporadycznie. Dezinformacja i fake newsy na temat rzekomo niepożądanych efektów ubocznych sprawiają, że musimy jeszcze więcej i głośniej mówić o korzyściach płynących ze szczepień. W końcu to jedno z największych osiągnięć medycyny. Zaufajmy szczepieniom! – mówiła minister zdrowia Izabela Leszczyna z okazji zorganizowanego w ramach Europejskiego Tygodnia Szczepień biegu rodzinnego i pikniku edukacyjnego pod hasłem "Zaufaj Szczepieniom".


Końcówka ligowego meczu Juventusu z Torino była wyjątkowo pechowa dla Wojciecha Szczęsnego. Podczas jednej z interwencji wyskakujący do piłki polski bramkarz został uderzony prosto w twarz z łokcia przez obrońcę rywali - Adama Masinę. Polak momentalnie zalał się krwią, a cała sytuacja wymagała interwencji klubowych medyków. I choć ostatecznie Szczęsny dograł mecz do końca, to prosto ze stadionu trafił do szpitala, gdzie natychmiastowo przeszedł operację. "Operacja, mająca na celu nastawienie złamania kości nosowych została przeprowadzona przez dr. Libero Tubino w obecności lekarza klubowego Marco Freschiego w szpitalu Chivasso i zakończyła się pełnym sukcesem" - informowały włoskie media.


Biuro prasowe Orlenu potwierdziło, że do prokuratury trafiło już zawiadomienie ws. działań byłego zarządu koncernu wobec OTS. 10 kwietnia Orlen poinformował, że w związku z utraceniem przez OTS 1,6 mld zł przedpłat za niedostarczoną ropę, koncern przewiduje skorygowanie wyników rocznych za 2023 r. o taką właśnie kwotę.Orlen Trading Switzerland zajmuje się handlem produktami rafinacji ropy i produktami petrochemicznymi. Zgodnie z informacją zamieszczoną na stronie spółki, dostarcza zarówno produkty pochodzące z pięciu rafinerii Orlenu, ale także od innych wiodących światowych dostawców - zarówno prywatnych jak i państwowych - podano.


Jak podaje portal Hongxing News, poszkodowaną była 31-letnia obywatelka Chin, Huang Lihong. Kobieta wybrała się z mężem na wycieczkę z przewodnikiem po parku wulkanicznym Ijen na Jawie Wschodniej. Para wspięła się na szczyt aktywnego wulkanu, aby zobaczyć z niego wschód słońca i zrobić sobie zdjęcie na tle niebieskiego ognia. Jest to zjawisko, które występuje w wyniku spalania gazów siarkowych. Chinka początkowo zachowywała bezpieczną odległość od krawędzi krateru. Chwilę później chciała jednak zmienić pozycję i cofając się, nadepnęła na swoją długą nogawkę. To spowodowało, że kobieta potknęła się i wpadła do ujścia wulkanu. Lokalne media podają, że wydobycie ciała turystki z krateru wulkanu zajęło ratownikom blisko dwie godziny. Jej śmierć uznano za nieszczęśliwy wypadek. Ciało Huang Lihong zostało przetransportowane na Bali, skąd ma trafić z powrotem do Chin.


Koalicja Obywatelska minimalnie wyprzedza PiS w najnowszym sondażu poparcia dla partii politycznych United Surveys dla Wirtualnej Polski. Podium zamyka Trzecia Droga. Do Sejmu weszłyby także Lewica i Konfederacja. "Na które z ugrupowań zagłosował(a)by Pan(i) w wyborach do Sejmu, gdyby lista komitetów wyglądała następująco?" - tak brzmi pytanie, które zadała pracownia United Surveys dla Wirtualnej Polski w najnowszym sondażu. Jak wynika z badania, najwięcej głosów zdobyłaby Koalicja Obywatelska, którą wskazało 32,6 proc. ankietowanych. Po piętach KO depcze jednak PiS, na które zagłosowałoby 32,1 proc. badanych. Na podium - ze znaczną stratą do prowadzącej dwójki - zmieściłaby się także Trzecia Droga, na którą głos oddałoby 12,1 proc. respondentów. - Niski odsetek niezdecydowanych wskazuje, że sondaż prezentuje się wiarygodnie i dobrze oddaje stan posiadania - uważa prof. Wawrzyniec Konarski, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula, który w rozmowie z Wirtualną Polską komentuje wyniki badania.


Biuro brytyjskiego premiera poinformowało, że w trakcie dzisiejszej wizyty w Polsce Sunak ogłosi największy pojedynczy brytyjski pakiet pomocy dla kraju broniącego się przed rosyjską agresją. Zapowiedziano także spotkanie z polskim premierem. Wspólnie będą rozmawiać o pogłębieniu stosunków polsko-brytyjskich, a potem porozmawiają z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Tematem będzie oczywiście kwestia bezpieczeństwa Europy i wsparcia dla Ukrainy. Dowiedzieliśmy się też, że wraz z nowym pakietem wsparcia dla Ukrainy, Wielka Brytania zwiększy jej łączną wartość do 3 mld funtów w tym roku finansowym. Dzięki temu Ukraina otrzyma tak potrzebną amunicję, drony czy obronę powietrzną. Przekazano, że chodzi między innymi o ponad 1600 pocisków uderzeniowych i obrony powietrznej, pociski kierowane dalekiego zasięgu Storm Shadow, 400 pojazdów, 162 pojazdy opancerzone czy 4 miliony sztuk amunicji do broni strzeleckiej. Sunak wskazał, jak kluczowa jest obecnie obrona Ukrainy. Dodał, że w razie wygranej, Putin nie zatrzyma się na polskiej granicy.


Banan, choć niepozorny, wykazuje wiele właściwości korzystnych dla naszego zdrowia. Ze względu na swój słodki smak, jest owocem chętnie wykorzystywanym w różnego rodzaju dietach. Łatwo go ze sobą zabrać, a zjedzony na drugie śniadanie zaspokaja apetyt na długi czas. Jaki wpływ ma banan na nasze zdrowie? Przeczytaj poniżej. 1. Lekarze są zgodni co do tego, że jedzenie jednego banana dziennie jest znacznie zdrowsze, niż spożywanie codziennie jednego jabłka. Banany mają więcej witamin i składników odżywczych, niż ich konkurenci. Zawierają więcej węglowodanów, witaminę A, potas, żelazo, fosfor i naturalne cukry.2. Banany są bogate w witaminy i składniki mineralne, które są dla organizmu naturalnym źródłem energii. Dwa banany zapewnią ci dawkę energii wystarczającą do tego, żeby przepracować 2,5 godziny! Nawet wówczas, gdy jesteś wyczerpany lub przemęczony, banan natychmiast postawi cię na nogi. Energia dostarczana przez banany napędza organizm na dłużej, niż kofeina, czy słodka przekąska. 3. Banany są źródłem potasu, który odpowiada za dostarczanie do mózgu tlenu. Mają one więc pozytywny wpływ na układ krążenia i wspomagają wysiłek intelektualny. Uczniowie, którzy jedzą po jednym bananie trzy razy dziennie znacznie lepiej radzą sobie na sprawdzianach. 4. Banany zawierają błonnik, który jest niezbędny do prawidłowego trawienia. Zapobiegają one zatwardzeniom i są znacznie zdrowsze, niż środki na zatwardzenie sprzedawane w aptekach. 5. W bananach znajduje się substancja o nazwie tryptofan (ta sama, którą znajdziesz w indyku). Pomaga ona zrelaksować się i wpływa na poprawę nastroju. Z tego powodu banany są szczególnie polecane osobom cierpiącym na depresję.


Ucieczka pantery śnieżnej z chorzowskiego zoo. Gotowi na coś jak scenariusz "Madagaskaru"?
Wszyscy doskonale znamy takie historie.
Zwierzęta uciekają z zoo, atakują ludzi i przejmują miasto. 
Znamy, ale z filmów.
Także mniej mrożące krew w żyłach historie, jak w „Pingwinach z Madagaskaru”. 


Pingwin cesarski (Aptenodytes forsteri)
Jest to największy gatunek (120-130 cm wysokości, 25-45 kg masy ciała) spośród wszystkich żyjących współcześnie pingwinów.
Występuje w najbardziej ekstremalnych warunkach środowiskowych, na kontynencie Antarktydy gdzie temperatura otoczenia może wynosić nawet -60oC, a siła wiatru osiągać 200 km/godz. 


Nosacz, mandryl, goryl i inne. Zdziwisz się jak różne i ciekawe są małpy
Najbliżej spokrewnione z człowiekiem, należą do najbardziej fascynujących zwierząt na ziemi.
Nosacz sundajski, Azja
Długi, wiszący nos zdobi wyłącznie samce (płeć piękna ma nos krótki i zadarty) i służy prawdopodobnie do wzmocnienia wydawanych przez nie dźwięków, którymi ostrzegają rywali o swojej obecności lub odpowiadają na zaloty samicy. 
Nosacze nie są zwierzętami terytorialnymi. 
O zmierzchu wiele grup schodzi się w jedno miejsce, by wspólnie przenocować. 
Samiec jest prawie o połowę większy od samicy i waży do 24 kg. 


Inter Mediolan mistrzem Włoch po raz 20. historii! 
Kibice z tej okazji wyszli na ulicę i rozpoczęli święto. 
Ujęcia z drona robią wrażenie.
Inter ze Scudetto! Fani wyszli na ulicę
Inter Mediolan po trzech latach znów wrócił na tron Serie A. 
Po pokonaniu w derbach Milanu zapewnił sobie Scudetto. 


Pożegnanie godne legendy. Co to był za mecz!
Co tam się wydarzyło?!
Pożegnanie Aarona Cela z fanami Twardych Pierników wypadło perfekcyjnie. 
Arriva Polski Cukier Toruń 
sprawił sensację i ograł Kinga Szczecin 92:88!
Emocje przed starciem z Kingiem w Toruniu rozpoczęły się już na długo przed tym spotkaniem. 
Dokładnie w momencie, w którym Aaron Cel ogłosił zakończenie kariery. 


Czy oglądanie zaćmienia słońca może być niebezpieczne?
Niestety tak - oto dowód
Ostatnie zaćmienie Słońca w Polsce miało miejsce dawno — bo w 1954 roku, wtedy owo zjawisko mogło być zaobserwowane w rejonie Suwałk.
Kolejna taka okazja trafi nam się dopiero w 2135 roku. 
My musimy poczekać na kolejne takie zaćmienie, ale Amerykanie i Kanadyjczycy w niektórych rejonach mogli się cieszyć z możliwości obserwacji tego niecodziennego wydarzenia.
Jednak są osoby, które serdecznie tego pożałowały. 


Ogromna czarna dziura w galaktyce.
Takiej naukowcy jeszcze nie widzieli                
W Drodze Mlecznej odkryto największą czarną dziurę pochodzenia gwiazdowego. 
Jest to najmasywniejszy twór tego typu wśród wszystkich odkrytych w naszej galaktyce.
Masa czarnej dziury jest kilkadziesiąt razy większa od Słońca i pod tym względem obiekt pobił dotychczasowego rekordzistę w postaci Cygnus X-1.
Czarne dziury mają różne pochodzenie. W naszej galaktyce znajdują się także obiekty gwiazdowe. 


Supernowa – termin określający kilka rodzajów kosmicznych eksplozji powodujących powstanie na niebie niezwykle jasnego obiektu, który już po kilku tygodniach lub miesiącach staje się niemal niewidoczny. 
Są dwie możliwe drogi prowadzące do takiego wybuchu: w jądrze masywnej gwiazdy przestały zachodzić reakcje termojądrowe bądź zachodzi proces pochłaniający promieniowanie (kreacja par, fotodezintegracja), a zmniejszenie ciśnienia promieniowania powoduje zapadanie się gwiazdy pod własnym ciężarem, bądź też biały karzeł tak długo pobierał materię z sąsiedniej gwiazdy, aż przekroczył masę Chandrasekhara, co doprowadziło do  eksplozji termojądrowej.
W obydwu przypadkach eksplozja supernowej z ogromną siłą wyrzuca w przestrzeń większość lub całą materię gwiazdy.


Pocisk procowy z napisem Juliusz Cezar został odkryty w południowej Hiszpanii
W południowej Hiszpanii, w Andaluzji, na terenach wiejskich gminy Montilla zostało dokonane niezwykłe znalezisko archeologiczne w postaci ołowianego pocisku, na którym było wyryte imię Juliusza Cezara i nazwą iberorzymskiego ośrodka miejskiego Ipsca.  
Pocisk procowy z napisem Juliusz Cezar
Wandaluzyjskiej Montilli po raz pierwszy na Półwyspie Iberyjskim został znaleziony pocisk, na którym bezsprzecznie znajduje się inskrypcja CAES, oznaczająca Gajusza Juliusza Cezara.


Upadek Cesarstwa Rzymskiego. 
Dzień, w którym wydarzyło się wszystko i nic
Prawo, pieniądz i niezwyciężona armia, drogi, akwedukty, sztuka i nauki zdawały się być światłem dla błądzącej w mroku barbarzyństwa reszty świata. 
Majestat Imperium Romanum - najpotężniejsze państwo antyku miało trwać wiecznie. 
Stało się jednak inaczej.


